# presentation

# Описание репозитория:
Данный репозиотрий содержит проекты, созданные для представления навыков и знаний в области аналитики данных с использованием библиотек и инструментов, работающих с языком программирования python.
Проекты выполнены в блокноте Jupyter notebook. В каждом проекте представлен рабочий код, выполненный в каждой ячейке для демонстрации хода анализа данных.
Все проекты имеют прикладное значение. При этом используемые алгоритмы перенести для решения смежных задач.

# Список представленных в репозитории проектов:

- A-B test and hypothesis prioritization/02_A-B-test_after_hypothesis_prioritization.ipynb - проект для выбора приоритетных маркетинговых гипотез и проверки их на статистических данных.
- best games detector/01_best_games_detector.ipynb - подробный анализ рынка, выполненный для компьютерных игр с итоговым акцентом на выявленных самых популярных игровых платформах и самых популярных жанрах.
- marketing analysis/03_marketing_analysis.ipynb - определение наиболее перспективного типа, размера и места расположения заведения общественного питания при необходимости открыть заведение общественного питания в ближайшее время в текущей рыночной ситуации в Москве.
- sales funnel defining and innovation checking/04_innovation_checking.ipynb - структуризация действий пользователей в воронку продаж с определением конверсии на каждом шаге воронки. Оценка эффективности нововведения в приложении (на примере изменения интерфейса), призванного увеличить конверсию в продажи, путём сравнения действий пробной группы пользователй приложения с контрольной группой пользователей приложения (A/B-тест).
