# Оценка эффективности влияния изменения шрифтов на продажи

В приложении продаж изменили шрифты. Необходимо изучить оказанный на продажи эффект.


1. Необходимо изучить воронку продаж.
   * Узнать, как пользователи доходят до покупки.
   * Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах.
   * Узнать, на каких именно шагах застревают пользователи.
2. Необходимо исследовать результаты A/A/B-эксперимента. 
   * В приложении поменяли шрифты.
   * Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. 
   * Необходимо выяснить, какой шрифт лучше.

**Для этого необходимо:**
1. *Открыть файл.*

2. *Подготовить данные:*
    - Заменить названия столбцов на наглядные;
    - Проверить данные на наличие пропусков и правильность типов данных;
    - Добаить столбцы даты+времени и даты;

3.  *Изучить и проверить данные.*
    - Сколько всего событий в логе;
    - Сколько всего пользователей в логе;
    - Сколько в среднем событий приходится на пользователя;
    - Данными за какой мы располагаем (найти максимальную и минимальную дату, построить гистограмму по дате и времени, ответить на вопрос, можно ли быть уверенными, что у нас одинаково полные данные за весь период);
    - Много ли событий и пользователей вы потеряли, отбросив старые данные;
    - Проверить, есть ли у нас пользователи из всех трёх экспериментальных групп.

4.  *Изучить воронку событий.*
    - Посмотреть, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортировать события по частоте.
    - Посчитать, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Отсортировать события по числу пользователей. Посчитать долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.
    - Предположить, в каком порядке происходят события. Оценить, все ли они выстраиваются в последовательную цепочк. Есть ли события, которые не нужно учитывать при расчёте воронки.
    - По воронке событий посчитать, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем).
    - Оценить, на каком шаге теряете больше всего пользователей.
    - Посмотреть, какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.

5.  *Изучить результаты эксперимента.*
    - Оценить, сколько пользователей в каждой экспериментальной группе.
    - Проверить, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247 (контрольныеми группами А/А), чтобы проверить корректность всех механизмов и расчётов.
    - Выбрать самое популярное событие. Посчитать число пользователей, совершивших это событие в каждой из контрольных групп. Посчитать долю пользователей, совершивших это событие. Проверить, будет ли отличие между группами статистически достоверным. Проделать это для всех событий. Определить, можно ли сказать, что разбиение на группы работает корректно.
    - Сравните данные изучаемой группы с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию (А/Б). Сравнить результаты с объединённой контрольной группой ((A+A)/Б). Описать выводы.
    - Описать, какой уровень значимости был выбран при проверке статистических гипотез. Посчитать, сколько проверок статистических гипотез было сделано. Описать, если при уровне значимости 0.1 каждый десятый раз можно получать ложный результат, какой уровень значимости стоит применить. При изменении уровня значимости повторить предыдущие действия, написать выводы.

**Описание данных:**
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

**Используемые библиотеки:**
- pandas
- numpy
- datetime
- stats
- math
- matplotlib.pyplot
- plotly
- IPython.display
