# Принятие решения в бизнесе на основе собранных статистических данных
Приоритезация гипотез по увеличению выручки. Запуск A/B-теста и анализ результатов. 

**Необходимо:**
1. *Открыть файл с гипотезами.*
2. *Подготовить данные (изучить данные, проверить типы данных на корректность)*
3. *Применить фреймворки:*
    * ICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.
    * RICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.
    * Укажите, если и как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясните, если и почему так произошло.

4. *Открыть файлы с результатами A/B теста.*
5. *Проанализируйте A/B-тест*:
   * Построить график кумулятивной выручки по группам. Сделать выводы и предположения.
   * Построить график кумулятивного среднего чека по группам. Сделать выводы и предположения.
   * Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
   * Построить график кумулятивной конверсии по группам. Сделать выводы и предположения.
   * Построить график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. Сделать выводы и предположения.
   * Построить точечный график количества заказов по пользователям. Сделать выводы и предположения.
   * Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выбрать границу для определения аномальных пользователей.
   * Построить точечный график стоимостей заказов. Сделать выводы и предположения.
   * Посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберать границу для определения аномальных заказов.
   * Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.
   * Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.
   * Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.
   * Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.
6. *Принять решение по результатам теста и объясните его (варианты решений: 1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп. 2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами. 3. Продолжить тест).*


**Описание данных:**
- Hypothesis — краткое описание гипотезы
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале

- transactionId — идентификатор заказа
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ
- date — дата, когда был совершён заказ
- revenue — выручка заказа
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста
