# Выявление успешных игр

Необходимо запланировать кампанию на 2017-й год на основе данных 2016 года о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности, 
чтобы на основе нмх сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Необходимо учитывать категорию игр, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Необходимо:**
1. *Открыть файл.*
2. *Подготовить данные.*
3. *Провести исследовательский анализ данных:*
    * Посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы. Понять, важны ли данные за все периоды.
    * Посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выберать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. Рассчитать, за какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы.
    * Взять данные за соответствующий актуальный с точки зрения полезности данных период. Актуальный период определить в результате исследования предыдущих пунктов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
    * Убрать из рассчётов данные за предыдущие годы.
    * Выяснить, какие платформы лидируют по продажам, растут или падают. Выберать несколько потенциально прибыльных платформ.
    * Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Описать результат.
    * Посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. Сформулировать выводы.
    * Соотнести выводы с продажами игр на других платформах.
    * Посмотреть на общее распределение игр по жанрам. Описать самые прибыльных жанры. Выделить ли жанры с высокими и низкими продажами.
4. *Составить портрет пользователя каждого региона (NA, EU, JP):*
    * Определить самые популярные платформы (топ-5). Описать различия в долях продаж.
    * Определить самые популярные жанры (топ-5). Пояснить разницу.
    * Определить, влияет ли рейтинг ESRB на продажи.

**Описание данных:**
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

  Согласно документации, данные за 2016 год могут быть неполными.

**Используемые библиотеки:**
- pandas
- numpy
- random
- plotly.express
- scipy.stats
- IPython.display
